# 9. Palindrome Number（回文数）

## 方法1 ：双指针法

### 思路与算法

当 x < 0 时，返回 false。主要判断当 x >= 0 时的情况，首先将整数 x 转化为字符串，然后用双指针法，从两端向中间依次比较。

### 复杂度分析

时间复杂度：O(n)。空间复杂度：O(1)。

### C++ 解法一

```c++
class Solution {
public:
	bool isPalindrome(int x) {
		if (x < 0) {
			return false;
		}
		else {
			string str = "";
			while (x) {
				str += (x % 10 + '0');
				x /= 10;	
			}

			char* p, * q;
			p = &str[0];
			q = p;
			while (*q) {
				q++;
			}
			q--;

			while (p <= q) {
				if (*p == *q) {
					p++;
					q--;
				}
				else {
					return false;
				}
			}
			return true;
		}
	}
};
```

## 方法2：反转一半数字法

将数字本身反转，然后将反转后的数字与原始数字进行比较，如果它们是相同的，那么这个数字就是回文。但是，如果反转后的数字大于 int.MAX，我们将遇到整数溢出问题。为了避免数字反转可能导致的溢出问题，为什么不考虑只反转 int 数字的一半？毕竟，如果该数字是回文，其后半部分反转后应该与原始数字的前半部分相同。

首先，我们应该处理一些临界情况。所有负数都不可能是回文，所以我们可以对所有负数返回 false；除了 0 以外，所有个位是 0 的数字不可能是回文，返回 false。

现在，让我们来考虑如何反转后半部分的数字。对于数字 1221，如果执行 1221 % 10，我们将得到最后一位数字 1，要得到倒数第二位数字，我们可以先通过除以 10 把最后一位数字从 1221 中移除，1221 / 10 = 122，再求出上一步结果除以 10 的余数，122 % 10 = 2，就可以得到倒数第二位数字。如果我们把最后一位数字乘以 10，再加上倒数第二位数字，1 * 10 + 2 = 12，就得到了我们想要的反转后的数字。如果继续这个过程，我们将得到更多位数的反转数字。

问题是，我们如何知道反转数字的位数已经达到原始数字位数的一半？由于整个过程我们不断将原始数字除以 10，然后给反转后的数字乘上 10，所以，当原始数字小于或等于反转后的数字时，就意味着我们已经处理了一半位数的数字了，问题解决。

### 复杂度分析

时间复杂度：O(logn)。空间复杂度：O(1)。

### C++ 解法二

```c++
class Solution {
public:
    bool isPalindrome(int x) {
        if (x < 0 || (x % 10 == 0 && x != 0)) {
            return false;
        }

        int revertedNumber = 0;
        while (x > revertedNumber) {
            revertedNumber = revertedNumber * 10 + x % 10;
            x /= 10;
        }

        return x == revertedNumber || x == revertedNumber / 10;
    }
};
```

